1. Si hablamos de desarrollo sostenible...
Nos estamos refiriendo exclusivamente a la protección del medioambiente
Es la manera de solucionar problemas actuales sin tener en cuenta el futuro
- Pasa a ser el gran reto social del ciudadano global
Es un aspecto en el que solo tienen que actuar las instituciones públicas

2. Los objetivos de desarrollo sostenible:
Se promulgaron en el Acuerdo de París
Son meras intenciones por parte de los países firmantes sin regulación normativa
Son los llamados ODS e incluyen 19 metas
- Fueron aprobados por la ONU e incluidos en la Agenda 2030

3. Señala la respuesta correcta:
El ODS 1 incluye metas que versan sobre la salud y el bienestar
- El objetivo principal del ODS 6 es el de garantizar la disponibilidad y la gestión sostenible del agua
No existe ningún ODS que trate el trabajo decente y el Crecimiento económico
Ninguna respuesta es correcta

4. Relacionado con las 5P del desarrollo sostenible:
Comprenden desafíos referentes a las personas, el planeta, la prosperidad, la paz y la participación
Sirven para observar los progresos y la manera en que influyen los ODS
Son parámetros interdependientes con la finalidad de promover sinergias entre ellas
- Todas las respuestas son correctas

5. Cuando hablamos de criterios ASG...
- Nos referimos a criterios ambientales, sociales y de gobernanza
Las empresas los suelen poner en práctica de forma independiente
Las decisiones que se tomen al aplicarlas solo tienen un efecto local
Todas las respuestas son correctas

6. El actual cambio climático... 
- Es de origen antropogénico
Se está produciendo de forma lenta
Es de origen natural
Ninguna respuesta es correcta

7. ¿Cuál de las siguientes actividades es responsable del cambio climático?
Turismo sostenible
Energías renovable
- Deforestación
Todas las respuestas son correctas

8. Señala la respuesta correcta:
La pérdida de biodiversidad tiene un impacto en la salud humana
Una de las consecuencias de la deforestación es la erosión del suelo
El modelo de producción y consumo actual es responsable de la sobreexplotación de recursos naturales
- Todas las respuestas son correctas

9. El estrés hídrico....
- Está relacionado con la escasez de agua
Hace referencia a la ansiedad laboral
Se produce sólo en los países pobres
Se produce solo en verano

10. Contribuye a lograr un modelo de producción y consumo sostenible...
- Evitar el desperdicio alimentario
Utilizar envases de plástico
Ofrecer salarios bajos
Impulsar el turismo de masas

11. Los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) de la ONU abordan:
- Sostenibilidad ambiental, social y económica
Sostenibilidad social y económica
Sostenibilidad ambiental y económica
Sostenibilidad ambiental y social

12. ¿El mundo está en camino de alcanzar los objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) de la ONU para 2030?
Verdadero
- Falso
.
.

13. ¿Cual es una limitación de los ODS de la onu?
- No apoyan un enfoque sistemático que relacione ambiente, sociedad y economía
El lenguaje común facilita políticas entre gobiernos y empresas
Usan datos cuantitativos para medir y reportar avances
Los objetivos, metas e indicadores se aplican a todos los países

14.  El modelo de economía circular busca reducir la extracción de recursos y promover el uso eficiente de los materiales.
- Verdadero
Falso
.
.

15. ¿Cuál es el principal gas de efecto invernadero asociado al consumo energético de los centros de datos?
Metano
- Dióxido de carbono (CO 2)
Óxido nitroso
Ozono

16. ¿Qué práctica busca extender la vida útil del hardware y reducir la generación de residuos electrónicos?
Producción masiva
Reciclaje químico
- Economía circular
Economía lineal

17. ¿Cómo se denomina la medida del consumo eléctrico de un centro de datos en relación con la energía total que recibe?
- PUE (Power Usage Effectiveness)
KPI
ROI
CO 2 Index

18. ¿Cuál es el término para la desmaterialización de productos o servicios?
Digitalización
Reindustrialización
Reforestación
- Descarbonización

19. ¿Cuál es uno de los mayores desafíos ambientales del Blockchain y las criptomonedas?
Bajo costo computacional
Reducción de emisiones
- Alto consumo energético
Eliminación de residuos

20. ¿Qué tecnología puede contribuir a optimizar el consumo energético en los centros de datos mediante automatización inteligente?
Impresión 3D
- Inteligencia Artificial (IA)
Realidad Aumentada
Big Data sin control energético
